君冢…昨日の話　本当なのよね？
君塚 昨天你說的話 都是真的吧
信じてくれたから今　ここにいるんじゃないのか？
你難道不是因為信了現在才坐在這裡的嗎
それは一応…
信倒是姑且相信了
何か不安なことでもあるのか？
你還有什麼不安嘛
別にないけど…
那倒也沒有
ただなんとなく釈然としないだけ
只是有些無法釋然
何が？
什麼？
結局　君冢がこの件を解決しようとしてること
最後還是你自己一個人想要解決這次的事件
探偵は私なのに
明明偵探是我
今回はたまたまだ
這次只是湊巧了
そのうち俺がお前に助けられる日も来るさ
用不了多久就到了你拯救我的時候了
どちらかと言えば
話說回來了
今まで俺はそっち側のポジションばかりだったんだ
那才是我之前一直扮演的角色
たまには働かないとお前の心臓に怒られるからな
不偶爾做點正事的話會被你的心臟怒斥的
そろそろ開演時間か
馬上就到開演時間了嗎
何？やっぱり気になるの？
怎麼 果然很在意嗎
あくまで仕事としてだ　昨日も言ったろう？
只是作為工作 昨天我不也說了嗎
言ったけどさぁ
你是說了
演技であそこまでできる？
但是憑藉演技能到那種程度嗎
昨日の君冢　超キモかったよ
昨天你可是超噁心人的哦
超キモかったとか言うな
別說什麼超噁心啊
女子高生から言われるキモいは何よりも傷つく
女高中生說的噁心可是非常傷人的
って…そんな軽口たたいてる場合か
啊 現在可不是我們這麼隨意拌嘴的時候
少し急いでほしい　81には間に合いたいよな
司機稍微快點 我還是想趕上81的啊
やっぱり　ハマってない？
你果然上癮了
那隻眼瞳所視之物
人手が必要だって言ってたのにすでに2人なんだけど！
你剛說了需要人手 到這裡就已經只剩我們倆了
中に入る手助けをしてもらえただけで十分だ
能幫我們送進來就已經足夠了
あっちも人手不足だしな
那邊人手也不夠啊
これ以上ぜいたくは言えん
不能再奢求更多了
そっか
這樣啊
で　その君冢のいうヤツらって
那麼 你所說的「那些傢伙」
潜んでるとしたら　どこにいるの？
他們如果潛入進來了現在應該在哪裡？
わからん
不知道
観客に紛れ込んでることだってあり得るし
有可能混在觀眾當中
昨日の男みたいに　ステージ脇に隠れてる可能性だってある
甚至可能像昨天那個男人一樣藏在舞台的後面
ってか　それ　暑くない？
話說你穿這個不熱嗎
タクシーに置いてくればよかったのに
放在計程車上不就好了？
あぁ　ちょっとな
啊 有些情況呢
無敵で素敵なステーキの味なのかも
這宛若無敵又美妙的牛排的味道
エル　オー　ブイ　イーゆいにゃ～！
L.O.V.E 唯喵
みすてりーなすとーりー
懸疑的故事
ほろ苦い恋のめもりー
微苦的戀愛記憶
くりずりー　がおがおしゅがー
灰熊咆哮 甜甜蜜蜜
ときめきやみつき　どきどき
陷入興奮 心跳加速
すごい…こりゃ　リハとは大違いだ
好厲害 這和彩排完全是兩個概念
らずべりー×超らぶりー
灰熊超級可愛
甘酸っぱい恋がした
像要酸酸甜甜的戀愛
ねぇ　私たちの席は？
話說 我們的座位呢
ぐりずりー　くまさんぱわー
灰熊的熊熊力量
あるわけないだろ
怎麼可能有啊
君のハートを食べちゃうぞ
吃掉你的心臟
チケットもないんだから
連票都沒有的
とりあえず昨日　目星をつけた場所を捜すぞ
首先去看看昨天認為有可能藏人的地方
えっ？あっ…　待って！
欸 啊等等
まったく…人使いの荒いガキだ
真是的 這臭小子不把人當人用
さいかわ　ゆいにゃ～ん！
齋川 唯喵
最可愛
みんな～　ありがとう！
謝謝各位
盛り上がってる～？
燃起來了嗎
ちゃんとみんなのこと　見えてるよ～！
我能看到你們哦
例の曲は　まだ先なのよね？
那首歌還沒到吧
あぁ　81の次だからな
嗯 是在81之後
そういえば　そうだった
這麼說回來確實是這樣啊
昨日のリハ　本当に仕事だったんだ
昨天的彩排真的是工作啊
疑いすぎだ
你疑心太重了
事が起こるとすれば　さふぁいあ　ふぁんたずむのときだ
如果有事故發生的話 那肯定是藍寶石幻想
盛り上がってきたところで
既然燃起來了
そろそろ　あれ　いっくよ～！
那麼就準備那個吧
いよいよ　81…　少し急ぐか
終於到81了嗎 要快一點啊
何!?そ…　そんな！
什麼？怎麼會
藍寶石幻想
曲順が変わってる！
順序變了
君冢があんなに楽しみにしてた81が！
君塚那麼期待的81竟然…
そこじゃないだろ！急ぐぞ
肯定不是這個啊 快點
早起き　まだ眠いけど
早早起床 還略帶倦意
ゆいにゃ～ん！
唯喵
半分だけのカーテン開けた
打開半邊窗簾
きょうきょくかわいいゆいにゃん
特別可愛唯喵
斎川唯　最大のヒットナンバーであるこの曲で
齋川唯將在唱這首最紅的歌的時候
特別な思いのカタチ
特別的思念的形狀
彼女はあるパフォーマンスをする
進行一項表演
それがトリガーになるはずだ
那會成為整個的導火線
幻じゃない気持ち抱きしめるかな
能否擁抱那絕非幻影的心情
そう…　犯人の狙いは宝物庫のサファイアなんかじゃない
是的 犯人們的目的不是倉庫的藍寶石
ヤツらが狙っているのは斎川自身
他們的目的是齋川本人
青い地球を、映す鏡のように
就像照著藍色的地球的鏡子一樣
そして　その動機も俺には心当たりがある
對於他們的動機 我也有些想法
もう犯人の潜みそうなところをすべて　まわっている時間はない
已經沒時間去找所有犯人可能藏身的地方了
宇宙の果てまで明かりで照らそう
用光芒照亮宇宙的盡頭
こうなったら少しでも斎川の近くに…
這樣的話 要再靠近齋川一點點
さふぁいあ　輝くステージ
藍寶石 在閃耀的舞台上
それでも　斎川を守り切れるという保証はない
即便如此也不能保證保護住她
ふぁんたずむ　夢を超えて
幻想 已經超越夢想
響く愛のメロディー　届けたいよ
想要傳達給你 那迴響著愛的旋律
やはりヤツらを見つけないことには！
果然找不到他們實在是…
どこだ!?ヤツらはいったいどこに？
在哪裡？他們到底在哪裡？
さあ行こう　星光る夜空
出發吧 向著群星閃耀的夜空
リズム高鳴る胸
胸口跟著節奏跳動
ただでさえ爆音で耳がやられてるのに
只是音響就讓耳朵不太行了
もっと手を伸ばせば　掴めるよ奇跡
再將手伸長一點 肯定就能抓住奇蹟
歓声もあいまってまったく使い物にならない
再加上這個歡呼聲 耳朵什麼都做不了
だめだ…　視覚と聴覚がまともに機能しないと
不行 視覺和聽覺都受到干擾的話
こうも脳みそが働かなくなるのか
我的腦袋也轉不動了嗎
新たな扉を叩くの
敲響嶄新的大門
ゆいにゃん
唯喵
夏凪の力も借りたいところだが
雖然想要借助夏凪的力量
前に進む勇気とかくれんぼ
和前進的勇氣玩一把捉迷藏
この環境では　意思疎通すらまともに図れない
但是這個環境根本沒辦法溝通交流
とってもかわいいゆいにゃん
特別可愛唯喵
大事なこと思い出して
最重要的事情一定要想起來啊
クソッ！音が邪魔で…
可惡 聲音太煩人了
音!?　そうか！
聲音？對了
君は一人じゃないはずだよ
你不會是孤身一人
アイツならどこかに潜む敵の心音すらも！
他的話 敵人無論潛藏在何處都能聽到心跳的聲音
俺だ！聞こえるか!?敵はどこにいる？
是我 聽到了嗎 敵人在哪裡
白い銀河で流れる願いのように
如同再銀河中流淌的願望一般
宇宙の果てまで
衝向宇宙的盡頭
心を満たそう
填滿你的心靈
さふぁいあ 小さな声でも
藍寶石 縱然是微小的聲音
ふぁんたずむ 力になる
幻想 也能夠成為你的力量
共鳴するタクト 導くだろ
這共鳴的節拍 將指引你前行
クソッ！
可惡
さあ行こう 星光る夜空
出發吧 向著群星閃耀的夜空
リズム高鳴る胸
胸口跟著節奏跳動
もう怖れないで抱きしめる軌跡
已經不必害怕 將軌跡緊抱懷中
もうじき　大サビ
馬上就是高潮部分了
彼女の封印が解かれる
她的封印將會解除
あの眼帯の下に隠されたものこそが斎川唯の封印
那個眼罩下面掩蓋著的才是齋川唯的封印
俺たちに隠した秘密
對我們隱瞞著的秘密
隠した秘密は宝石箱の中に
隱藏起來的秘密就在這寶石箱中
眩しいキラメキが溢れ出す
耀眼的光芒從中溢出
そう…時価30億円の奇跡のサファイアとは
沒錯 價值30億日元的奇蹟的藍寶石就是…
斎川唯の左眼のことだ！
齋川唯的左眼
さふぁいあ 輝くステージ
藍寶石 在閃耀的舞台上
ふぁんたずむ 夢を超えて
幻想 已經超越夢想
間に合え！
要趕上啊
君！さっきから何をしている!?　止まりなさい！
你 從剛才開始一直在幹什麼 給我站住
響く愛のメロディー 届けたいよ
想要傳達給你 那迴響著愛的旋律
斎川が危ないんだ！
齋川有危險
さあ行こう 星光る夜空
出發吧 向著群星閃耀的夜空
リズム高鳴る胸
胸口跟著節奏跳動
もっと手を伸ばせば 掴めるよ奇跡
再將手伸長一點 肯定就能抓住奇蹟
君冢！
君塚
放せ！
放開我
広がる FUTURE
未來就在你眼前
ここにある景色
化作此刻的景色
重なる MEMORY
重疊在一起的記憶
掴もうよ奇跡
去抓住你的奇蹟吧
き…君冢さん？
君…君塚？
全部　私が悪いんです
全部 都是我的錯
お話ししておくべきだった情報を隠して…
我隱瞞了應該告訴你們的訊息
えっと…まだ私完全には理解できてないんだけど
那個…我還沒有完全明白
そうですね
確實
まずはやはりこの左眼のことから…
應該先從這隻左眼說起
というか　結局
甚至應該說
それがすべてかもしれません
那就是一切的真相
えぇ　これは義眼です
沒錯 這是義眼
生まれつき左眼が見えなくて…
我生下來就左眼失明
それをコンプレックスに感じていた私は
對這件事感到自卑的我
とても引っ込み思案な子どもでした
變得非常內向
そんな私に両親が与えてくれたのが
為此我的父母送給了我的是
どんな海よりも青いサファイア色の義眼でした
比海還要藍如同藍寶石般的義眼
その美しさに魅せられた私は
我被它的美麗迷住了
この瞳があるだけで
覺得自己只要戴上了這隻眼睛
自分に自信が持てるようになったのです
就能夠獲得自信
その頃でしたアイドル活動を始めたのは
我也是在那個時候開始了我的偶像活動
お父さんもお母さんも　元気になった私を見て喜んでくれて
我的父母看到了我精神滿滿的樣子非常高興
あぁ　これが生きるってことなんだって…
我開始體會到 原來這就是活著的感覺
大げさだと笑われるかもしれませんが
你們可能笑我覺得我是在誇張
そう思ったんです
但我就是這麼想的
でも　そんな順風満帆な生活も長くは続きませんでした
但是 這樣美好的生活沒有持續多久
3年前　私が11歳の時に
三年前 我11歲的時候
両親が事故で亡くなったのです
我的父母因為事故去世了
2人が残してくれたのは
他們留給我的…
大きなお家と途方もない額の財産
只有這個大房子和花不完的財產
そして　この左眼でした
還有…這隻左眼
だから　この瞳は何よりも大切で
所以 這隻眼睛比任何東西都要重要
胸の中に仕舞い込んでおきたいものでもありました
我甚至想將它一直藏於我內心深處
それゆえ　私はふだんから眼帯をつけていたんです
所以我平時一直戴著眼罩
ただ大きな舞台のほんの一瞬だけは
只有在大舞台上的一瞬間
この左眼を見せることにしていました
我才會把這隻左眼展現出來
私はここにいるよって　天国の両親に気づいてもらいたくて…
我想要藉此機會來讓天堂的父母注意到我
まさか　この瞳が犯人に狙われていたとは夢にも思いませんでした
我做夢也沒想到這隻眼睛會被壞人盯上
探偵さん　さすがですね
偵探先生 你好厲害
私の秘密を見抜き犯人の真の目的にも気づいて　助けてくれたんですよね
你察覺到了我的秘密也識破了壞人的目的 所以才來幫助我的吧
やっぱり　お二人に依頼してよかったです
果然 拜託你們二位是正確的選擇
本当に…本当にありがとうございました
真的…真的非常感謝你們
もう　いいから　顔上げて
好了 把頭抬起來吧
そう　結果的には被害者も出さず　サファイアが盗まれることもなく
是的 從結果上來看沒有出現被害者 藍寶石也沒有被盜
事件は…物語は終わりを迎えた
事件似乎迎來了終結
そうやってこの場をあとにすることもできただろう
我也應該離開這個地方了吧
もしも1週間前の俺なら…
這或許是一週前的我會做的事
だが…
但是
目をつむるのはもうやめた
我已經不能再視而不見了
なぁ　斎川
我說 齋川
はい
怎麼了
俺と夏凪を殺せなかったペナルティーについては　大丈夫なのか？
沒能殺死我和夏凪 你不會受到什麼懲罰嗎？
まったく…
真是的
いきなり何を言い出すんですか？助手さんは
突然說些什麼呢？助手
私がお二人を殺そうとしていたとおっしゃるのですか？
你是說我想要謀殺你們二位嗎
助手さんはミステリー作家のほうがお似合いみたいですね
助手你可能更適合當個懸疑小說作家呢
ちょっと　君塚！
等等 君塚
斎川さんはもう自分の秘密を告白したんじゃないの？
齋川不是已經坦白了自己的秘密了嗎
私だって　それ以上のことアンタから聞いてない
除此之外你也什麼都沒跟我說過啊
斎川は確かに自分の秘密を告白した
齋川確實坦白了自己的秘密
だが　ウソはまだ明かしていない
但她還沒有揭露謊言
ウソ？
謊言？
もしもし　君塚です
喂你好 我是君塚
こっちは無事に終わったぞ
我這邊已經順利搞定了
まったくやっかいごと　増やしやがって…
服了 天天給我增加這種棘手的工作
お前が言ったとおり　宝物庫には時限爆弾が仕掛けられていて
跟你說的一樣 寶庫裡安裝了定時炸彈
爆弾処理班に撤去させた
已經讓拆彈部隊拆掉了
靜音　鍵盤　揚聲器
危なかったな
好險啊
今頃　木っ端みじんになってるところだったな
差點你倆就化為塵土了
風靡さん　ありがとうございました
風靡姐 非常感謝你
ということだ
如上所述
で…　でも　犯人の目的は斎川さんの左眼だったはずじゃ…
但…但是 罪犯的目標不應該是齋川的左眼嗎
どうして　彼女の家にまで？
為什麼還要在她家裡安炸彈？
ヤツらの狙いは2つあったんだ
他們的目的有兩個
1つは斎川のサファイアの左眼
一個是齋川的藍寶石左眼
そして　もう1つは…
而另一個便是…
俺と夏凪の命だ
我和你的命
えっ…　どういうこと？
到底是怎麼一回事
斎川は最初から犯人の計画を知っていて…
齋川一開始就知道了罪犯的計劃
いや　知らされていて
不對 是被告知了
俺たちを宝物庫に誘導していたんだ
所以原本就打算誘導我們去寶庫
そんな！証拠は!?
怎麼可能 證據呢
風靡さん　知らなかったってよ
證據就是風靡姐毫不知情
えっ？
欸？
斎川宅に犯行予告が届いてるなんて
她不知道齋川家收到了恐嚇信這件事
斎川は何か特別な用事があって
齋川懷揣著某個目的
警察ではなく　俺と夏凪に接触していたということだ
以至於她不找警察 而是選擇接觸我們
どうして　アイドルの斎川さんがそんなこと…
為什麼齋川一個堂堂大偶像要做這些事…
まさか！
難道！
いや　彼女はSPESの一員ではない
不 她並不是SPES的成員
脅されてたんだろ？
是被威脅了吧
その左眼を奪われたくなければ君塚君彦を始末しろ　とかな
「若是不想左眼被強奪 就把君塚君彥解決掉」之類的吧
けどな　斎川
不過 齋川啊
アイツらはそんなに甘くない
那些人可沒這麼簡單
ヤツらは　俺たちの命もろともお前の左眼も奪おうとしていた
他們想的是解決我們倆 同時奪走你的左眼
いや　もしかすると　奪うどころか　破壊しようとしていたのかもしれない
不 他們可能都沒打算奪取而是直接將其摧毀
でも　どうして斎川さんの左眼に　そこまで…
但他們為什麼要如此執著於齋川的左眼…
斎川の左眼には　SPESが固執するだけの理由があるってことだ
齋川的左眼本身 就是他們執著的原因
簡単に言えば　アイツの耳と同種
簡單地說 和那傢伙的耳朵是同一種東西
アイツ？あっ…
那傢伙？
その義眼は…　人造の左眼は物体を透視することができる
這隻義眼 人造的左眼 能夠讓你透視物體
そうだろ？斎川
對吧？齋川
お前には　今　何が見えている？
你現在看著的 是什麼
護身用ですか？
是用來護身的嗎
さすが　アイドル
不愧是偶像
これに気づきながらそんな微笑みを浮かべられるとは
發現了這東西後還能露出這種笑容
ど…　どうして？
為…為什麼
私の左眼は渡しません
我是不會交出我的左眼的
なるほどな
原來如此啊
斎川は　俺や夏凪こそが
齋川被那幫人騙了
サファイアを奪おうとしている敵であると　ヤツらに言いくるめられていたんだ
他們告訴她我和夏凪才是想要奪走藍寶石的敵人
そして　俺たち2人の処分に手を貸してやろうと　提案を受けていた
然後還接受了幫助他們除掉我們的提案
ったく…　そんなものまでアイツらから　もらってたのか
服了 他們甚至連手槍都提供了嗎
いえ　これは自前です
不 這是我自己的
どうして　気づいたんですか？
你是怎麼發現的
通常　片目しか見えない人間は
通常 一隻眼看不到的人
視界が20パーセント以上減退する上に遠近感もつかみづらくなる
視野範圍會縮小至少20% 並且難以把握距離感
それなのに　お前は眼帯をしているわりに
而你明明戴著眼罩
あまりにも不自由のない動きをしていたんだよ
活動起來卻沒有絲毫的不便
なるほど　最初から信用されてなかったわけですか
原來是這樣 從一開始就沒得到你的信任啊
リハに行きたいって言われたときは　何事かって思っちゃいました
你說想來看彩排時 我還挺詫異的呢
唯にゃファンになったと思ったか？
以為我真的成了「唯喵粉」了嗎
はい　てっきり　私のとりこになっちゃったのかと
對啊 真的以為你已經被我俘虜了呢
あぁ　夏凪にもしっかり疑われたけどな
確實 夏凪也十分懷疑我淪陷了
もしかして　リハの黒ずくめの男…あれも助手さんの仕込みですか？
難道說 彩排時的那個黑衣男也是助手安排的嗎
勘がいいな
你直覺挺敏銳的
人間はとっさの危機には本能的な反応をみせるからな
人類在千鈞一髮之際會做出本能反應
左眼の性能を確かめるためにそこまでやります？普通
為了確認左眼的性能會做到這種程度嗎 一般來說
元相棒の教えなんだ
這是來自原搭檔的教誨
これで全部か？お互いの手のうちは
以上就是全部了吧 我們各自的老底
はい　私はもう丸裸ですよ
是的 我已經相當於一絲不掛了哦
じゃあ　その上で聞くが
基於以上全部 我問你
その銃を下ろしちゃくれないか？
可以放下手中的槍嗎
それは…
這…
わかるだろ？
你應該明白的吧
俺があのとき駆けつけなかったら　ボーガンの矢は確実にお前の左眼を捉えていた
要是那時我沒衝上台 那枝弩箭必將命中你的左眼
俺が本当にお前の敵だとしたら　わざわざこんな二度手間を踏むか？
我要真是你的敵人 有必要這麼費事嗎
それは…
這…
いいか？斎川
聽好了齋川
俺たちを殺しても無駄だ
你殺了我們也沒用的
殺したあとで　お前の左眼は本当の敵によって奪われるぞ
殺了我們後 你的左眼也會被真正的敵人給奪走
そんなこと　ない！
那不可能！
本当は　もう　わかってる…
其實我早就明白了…
わかってるんです
我已經很明白
助手さんたちは私の敵じゃないって
你們不是我的敵人…
でも　どうしたら…
但我該怎麼做
どうしたら　私はこの左眼を守れるんでしょう？
怎麼做才能保護好我這隻左眼啊
だめなんです…
我不行的…
お父さんとお母さんがいない真っ暗な毎日を生きていくには
要是沒有這隻左眼
この左眼がないと！
我要怎麼度過沒有爸爸媽媽陪伴的 黑暗的每一天
そんなことは　ない
「你別這麼想」
そう言ってやるのは簡単だ
要說出這句話是很容易的
だが　それだけでは斎川は救われない
但僅憑這句話無法拯救齋川
暗闇の中で必死にアイドルを続け
她在黑暗中摸爬滾打堅持著偶像事業
それでも　今　こうして1人拳銃を握り　戦っている…
甚至此時此刻 都還握著手槍獨自戰鬥著
ならいったい　彼女を助けられるものは何だ？
那麼能夠拯救她的究竟是什麼
彼女が今いちばん欲しいものそれは…
她現在最需要的東西是
私たちね　この件が終わったら海に行く予定を立ててたの
我們準備這件事情結束之後去海邊玩
それでね　よかったら　斎川さんも一緒に行かないかなと思って
所以我在想 如果可以的話 齋川也和我們一起去嗎
つまりは　そう…
也就是說
友達にならないかって　そういう話なんだけど
你能不能成為我們的朋友呢
どうして？
為什麼
私　あなたたちを殺そうとしたんですよ
我可是之前想要殺了你們啊
大丈夫　私たちはそう簡単には死なないから
沒事的 我們可沒有那麼容易就死了
だ…　そだめです
不 不行
私にはそんな資格ありません
我沒有這個資格
それを決めるのは私でしょ？
這個是由我來決定的吧
でも…　でも！
但是 但是
私があなたと友達になりたいの
是我想和你成為朋友
えっ？
欸
私のわがまま　聞いてくれない？
能否答應我這個任性的請求
おかしいですよ　夏凪さんそんなの…
夏凪你這樣做太奇怪了啊
そう？
是嘛
けど　おかしい人間が友達にいたら　きっと楽しいって
但是 最近我開始覺得有那麼幾個奇怪的傢伙做朋友
最近はそう思うんだ
一定很有趣的
仮に…　仮に友達になれたって何も問題は解決しない
就算 就算是成為了朋友也解決不了問題啊
それどころか　余計に迷惑をかけることになります
而且不僅如此 我還會給你們添更多的麻煩
それはないと思うぞ
沒有這回事
えっ？
欸
斎川　お前がアイツらに狙われてると言うんだったら
齋川 你要說你被那些人盯上的話
俺も同じだ
我也是一樣的
迷惑なんて思うな
不用覺得這是給我添麻煩
むしろ　標的仲間だ
倒不如說 我們都是被盯上的同伴
いっそ　同盟でも結んだほうが都合がいい
乾脆我們就這樣結盟吧
助けてくれるん…　ですか？
你願意 幫我嗎
あぁ　助ける
沒錯 我會幫你的
だから　斎川…
所以說 齋川
俺たちの仲間になってほしい
我希望你成為我們的伙伴
はい　喜んで！
好 我非常樂意
目覚めたときそこにあなたがいて
夢醒之時 你就在身邊
また新しい朝を与えてくれた
帶給我全新的清晨
その鼓動はとても優しくて
這份心跳是如此的溫柔
でも泣きそうなほど悲しくて
卻又泫然欲泣般令人心痛
叫んでいるんだ
大聲呼喊著
誰かに会いたいって
「想要與某人相遇」
まだ名前も顔も知らないけれど
雖然我們還素未謀面
その声は確かに聞こえてる
但是我確實聽見了他的聲音
ただ宛もなく走り出した
漫無目的地向外奔去
ありがた迷惑かもしれないけど
也許這只是好心辦壞事
誰のためじゃなく　自分のために
不是為了他人 而是為了自己
胸の音が　その叫びが探し求める場所へ
將散落的思念撿起
こぼれ落ちた想いを拾い上げて届けにゆこう
送往胸中的那聲吶喊所尋求的地方
生きる意味をあなたが教えてくれたから
正是你告訴了我活著的意義
ほんのちょっとこの世界も悪くない　そう思えるよ
我才能稍微感覺到這世界也沒有想像的那麼糟糕
娛樂趨勢
因救下偶像齋川唯而立大功的高中生
マーム…
Ma’am
マーム！
どうして私がこんな男とバディーなんて…
為什麼要我和這個男人組隊
君塚とバディーを組むくらいなら
比起和君塚組隊
今ここで海に飛び込んだほうがマシです！
現在立刻要我跳海都更好
貴重品なら預かってやるぞ
貴重物品可以放我這邊哦
私がマームの一番弟子だったはずなのに！
我可是Ma’am開門大弟子
一時的な戦略だよ
這只是暫時的戰略
シャル　おいで
夏洛 過來
マーム！
Ma’am
よし　よし
乖啦乖啦
いや　うらやましくないわ
不是 我一點都不羨慕你啊
君たちがもう少し仲よくしてくれたら　私もやりやすいんだけどね
你們兩個關係再好一點 我也更好辦一些呢
私はまだ君塚と2人で行動することに納得していません
我可還沒有接受和君塚組隊行動
いい？君たち2人は完璧じゃない
聽好了哦 你們兩個並非完美無缺
例えば　助手は頭は切れるけけど
就比如 助手雖然腦子很好用
残念ながら　体力はミジンコ以下
可惜體力卻是連水蚤都不如
戦闘にはまったく向いていない
完全不適合戰鬥
さいですか…
是這樣的嗎
一方　シャルは戦闘の腕は確かだけど
另一邊 夏洛雖然有著很強的戰鬥技巧
その実　とんでもなく頭が悪い
但實際上 腦袋卻笨得不行
何ですと!?
什麼
だからこそ　今回の作戦は互いが苦手な部分を補い合い
所以說 我希望這次的作戰你們能互相幫助彌補對方的不足
2人で乗り越えてほしい
兩個人一同度過困難
でも　それじゃあマームは1人に…
但是這樣子的話  Ma’am不就一個人了
なめられちゃ　困るな
可別小看我了
私にはシャルの10倍の武力ががそして助手の100倍の頭脳がある
我可是有著夏洛10倍的戰力以及助手100倍的才智
心配する必要はないよ
完全不需要擔心我
俺のほうが不当に低い評価なんだが
對我的評價可是不合理的低呢
いい？だから　君たち…
聽到了嗎 所以說你們兩個人
2人で仲よくするんだよ
要好好相處哦
これからも　ずっと
接下去一直都要好好相處哦
そうして　その日名探偵は死んだ
然後 就在那一天 名偵探死了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 漠靈  致翔永恆  番茄雞  R1йG OГ tι︿︿ё
校對：リングオブタイム　時軸：豬音音　後期：MIR　繁化：貓蟲
那使我們朝著一年後的未來